# 为何需要在半周内从零到及格？
- 从开学第一周开始学习某个科目，等到期末时只需要略微复习就不必担心是否及格的问题，这是个不言而喻的道理。

- 这在想象阶段时很轻松，在实际阶段时也算轻松。

- 学习某个科目从开学到期末会出现许多情况：
    1. 上课听不明白老师到底在说什么，而事后才发现老师讲解的内容只需要课后几分钟自己理解即可掌握大部分。
        > 这里会出现一个误区，如上高数课时，由于根本听不懂老师在讲什么，而在宿舍里去听网课，这个还算没问题。但这种方式很容易形成一种假依赖行为。这里举一个例子便能很好说明此误区：由于在学习高数时采取回宿舍上网课的策略十分成效，故在遇见一个新的科目时便也想使用该策略以试图达成短时间高效率的学习，**事实上这并不是总能管用**。如在大一下时，我学习了概率论与数理统计，在听不懂老师说什么和作业弄不明白的情况下费力地学习了整个学期，虽然期末成绩只在当时教学班的中等左右，但还是好过了当时采取回宿舍看网课的策略而挂科的人。不清楚他们是否真的在看网课，能确定的是，这个结果并不受时间、智商还是其他方面的影响，当然，仅仅以是否及格为结果进行考虑。

    2. 过于侧重某个科目，精力花在了不必要的内容上。
        > 在大二上时，我把前半学期的时间大部分花在模拟电路这一门课程上，而现在回望去，我可以用当时所用的十分之一时间去达到一样的学习成果。所庆幸的是，在期中过后开始认识到这一点，把重心移到其他地方，最终没导致其他科目挂科。

    3. 未完待续

- 可以从以上情况总结出既能轻松不费力，又能花最短时间达到相同学习效果的方法。

- 那么问题来了，为什么需要一个新的轻松短时方法，而不是继续使用以前的传统方法呢？**因为，时间就是生命**。

# 如何用最短和最快的时间从零到及格？
1. 学习周
    > 在开学到期末的过程中，很难避免地学习到无关紧要的内容并陷于其中，而有些无关紧要的内容又能帮助理解，如果忽略它又是一个十分后悔的决定，而不学习它又不知道它是不是所谓的**重要的无关紧要的内容**呢？而有时甚至将重要内容当成无关紧要内容所忽略。所以问题的关键在于**不知道哪些该学、哪些又不该学**。

    > 有两种策略：都学和都不学。都学会很累，就和我在大二上学习模拟电路一样，最终还是在期中放弃了都学的办法。都不学最后会跟没学一样，随着进度的提升，听不懂的东西会越来越多，最终导致停止学习，期末再重新学一遍。似乎这两种策略都不好用。

    > 必须想出一种全新的策略，实现不累而又能在上课时保持听懂的状态的策略。试想一下以往期末只花一周从零到及格的过程，把那一周所耗费的时间加起来，好像就等于上课的时间加上写作业的时间。把一周分散成一学期时间好像还更富裕了，也有其他方面的好处（此处应有Youtube链接，以后加上）。

    > 考虑一下用一周学完一门课程所需的流程：寻找学习材料、决定学习过程和分配学习时间。
        > 1. 寻找学习材料。课件便是十分重要的一部分，无论课件有多烂都有着珍贵的参考价值。网课也是十分重要的材料，一个好的视频或文章能以最快的帮助理解知识。课件一般来说，在每节课下课不久会发，故不必过于担心。视频的好坏不能以播放量和评价判断，应以自身是否能轻松看懂而判断，看很久都不明白的视频，就算它被评价为最顶级的课也应该放弃。有些视频并不完全符合教学大纲，但它还是能让人轻松看懂的话也不要放过他。文章便轻松了，看得懂便是好文章。

        > 2. 决定学习过程。未完待续
        
        > 3. 分配学习时间。未完待续
2. 期末周
    > 未完待续